Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/vr/vr_starter_tutorial/vr_starter_tutorial_part_one.po
Languages: ja

source: After checking if the VR controller is holding an object, we assume it is and set the stored :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` data back to the held object. We take the ``mode``, ``layer`` and ``mask`` data stored in the ``held_object_data`` dictionary and reapply it to the object in ``held_object``. This will set the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` back to the state it was prior to being picked up.
ja: VRコントローラーがオブジェクトを保持しているかどうかを確認した後、それを想定し、保存された :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` データを保持されたオブジェクトに戻します。\ ``held_object_data`` dictionaryに保存されている ``mode``\ 、\ ``layer`` および ``mask`` データを取得し、それを ``held_object`` のオブジェクトに再適用します。これにより、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` がピックアップされる前の状態に戻ります。

source: Then we call ``apply_impulse`` on the ``held_object`` so that the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` is thrown in the direction of the VR controller's velocity, ``controller_velocity``.
ja: 次に、\ ``held_object`` で ``apply_impulse`` を呼び出して、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` がVRコントローラーの速度 ``controller_velocity`` の方向にスローされるようにします。

source: We then check to see if the object held extends a class called ``VR_Interactable_Rigidbody``. If it does, then we call a function called ``dropped`` in ``held_object`` and set ``held_object.controller`` to ``null``. While we have not made ``VR_Interactable_Rigidbody`` yet, but what this will do is call the ``droppped`` function so the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` can do whatever it needs to do when dropped, and we set the ``controller`` variable to ``null`` so that the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` knows that it is not being held.
ja: 次に、保持されているオブジェクトが ``VR_Interactable_Rigidbody`` というクラスを拡張しているかどうかを確認します。もしそうなら、 ``held_object`` の ``dropped`` と呼ばれる関数を呼び出し、\ ``held_object.controller`` を ``null`` に設定します。まだ ``VR_Interactable_Rigidbody`` を作成していませんが、これは ``droppped`` 関数を呼び出すので、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` はドロップ時に必要なことを何でも行うことができ、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` が保持されていないことがわかるように、\ ``controller`` 変数を ``null`` に設定します。

source: Regardless of whether ``held_object`` extends ``VR_Interactable_Rigidbody`` or not, we then set ``held_object`` to ``null`` so the VR controller knows it is no longer holding anything. Because the VR controller is no longer holding anything, we make the ``hand_mesh`` visible by setting ``hand_mesh.visible`` to true.
ja: ``held_object`` が ``VR_Interactable_Rigidbody`` を拡張しているかどうかに関係なく、\ ``held_object`` を ``null`` に設定して、VRコントローラーがもう何も保持していないことを認識します。 VRコントローラーはもう何も保持していないので、\ ``hand_mesh.visible`` をtrueに設定することで ``hand_mesh`` を可視化します。

source: Finally, if the ``grab_mode`` variable is set to ``RAYCAST``, we set ``grab_raycast.visible`` to ``true`` so the 'laser sight' for the :ref:`Raycast <class_Raycast>` in ``grab_raycast`` is visible.
ja: 最後に、\ ``grab_mode`` 変数が ``RAYCAST`` に設定されている場合、\ ``grab_raycast.visible`` を ``true`` に設定するため、\ ``grab_raycast`` の :ref:`Raycast <class_Raycast>`\ 「レーザーサイト」が表示されます。

source: ``_on_button_pressed_menu`` function step-by-step explanation
ja: ``_on_button_pressed_menu`` 関数のステップごとの説明

source: First this function checks to see if the ``grab_mode`` variable is equal to ``AREA``. If it is, then it sets ``grab_mode`` to ``RAYCAST``. It then checks to see if the VR controller is not holding anything by checking to see if ``held_object`` is equal to ``null``. If the VR controller is not holding anything, then ``grab_raycast.visible`` is set to ``true`` so the 'laser sight' on the grab raycast is visible.
ja: 最初に、この関数は ``grab_mode`` 変数が ``AREA`` と等しいかどうかを確認します。もしそうなら、それは ``grab_mode`` を ``RAYCAST`` に設定します。次に、\ ``held_object`` が ``null`` に等しいかどうかを確認することにより、VRコントローラーが何も保持していないかどうかを確認します。 VRコントローラーが何も保持していない場合は、\ ``grab_raycast.visible`` が ``true`` に設定されるため、grabレイキャストの「レーザーサイト」が表示されます。

source: If the ``grab_mode`` variable is not equal to ``AREA``, then it checks to see if it is equal to ``RAYCAST``. If it is, then it sets the ``grab_mode`` to ``AREA`` and sets ``grab_raycast.visible`` to ``false`` so the 'laser sight' on the grab raycast is not visible.
ja: ``grab_mode`` 変数が ``AREA`` と等しくない場合、変数が ``RAYCAST`` と等しいかどうかを確認します。そうである場合は、\ ``grab_mode`` を ``AREA`` に設定し、\ ``grab_raycast.visible`` を ``false`` に設定して、grubレイキャストの「レーザーサイト」が表示されないようにします。

source: This section of code simply changes how the VR controller will grab :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based nodes when the grab/grip button is pressed. If ``grab_mode`` is set to ``AREA``, then the :ref:`Area <class_Area>` node in ``grab_area`` will be used for detecting :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes, while if ``grab_mode`` is set to ``RAYCAST`` the :ref:`Raycast <class_Raycast>` node in ``grab_raycast`` will be used for detecting :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes.
ja: コードのこのセクションは、グラブ/グリップボタンが押されたときにVRコントローラーが :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ベースのノードを保持する方法を単に変更します。\ ``grab_mode`` が ``AREA`` に設定されている場合、\ ``grab_area`` の :ref:`Area <class_Area>` ノードは :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードの検出に使用されますが、\ ``grab_mode`` が ``RAYCAST`` に設定されている場合、\ ``grab_raycast`` の :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードは :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードの検出に使用されます。

source: ``button_released`` function step-by-step explanation
ja: ``button_released`` 関数のステップごとの説明

source: The only section of code in this function checks to see if the index of the button that was just released, ``button_index``, is equal to ``15``, which should map to the trigger button on the VR controller. The ``button_index`` variable is passed in by the ``button_release`` signal in :ref:`ARVRController <class_ARVRController>`, which we connected in the ``_ready`` function.
ja: この関数のコードの唯一のセクションは、リリースされたばかりのボタンのインデックス ``button_index`` が ``15`` に等しいかどうかを確認します。これはVRコントローラーのトリガーボタンにマップする必要があります。 ``button_index`` 変数は、\ :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` の ``button_release`` シグナルによって渡されます。これは ``_ready`` 関数で接続しています。

source: If the trigger button was just released, then the ``_on_button_released_trigger`` function is called.
ja: トリガーボタンがちょうど離されたときに、\ ``_on_button_released_trigger`` 関数が呼び出されます。

source: ``_on_button_released_trigger`` function step-by-step explanation
ja: ``_on_button_released_trigger`` 関数のステップごとの説明

source: The only section of code in this function first checks to see if the VR controller is trying to teleport by checking if the ``teleport_button_down`` variable is equal to ``true``.
ja: この関数のコードの唯一のセクションは、最初に ``teleport_button_down`` 変数が ``true`` に等しいかどうかを確認することにより、VRコントローラーがテレポートしようとしているかどうかを確認します。

source: If the ``teleport_button_down`` variable is equal to ``true``, the code then checks if there is a teleport position set and whether the teleport mesh is visible. It does this by checking to see if ``teleport_pos`` is not equal to ``null`` and if ``teleport_mesh.visible`` is equal to ``true``.
ja: ``teleport_button_down`` 変数が ``true`` に等しい場合、コードはテレポート位置が設定されているかどうか、テレポートメッシュが表示されているかどうかをチェックします。これは、\ ``teleport_pos`` が ``null`` と等しくないかどうか、および ``teleport_mesh.visible`` が ``true`` と等しいかどうかを確認することで行います。

source: If there is a teleport position set and the teleport mesh is visible, the code then calculates the offset from the camera to the :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` node, which is assumed to be the parent node of the VR controller. To calculate the offset, the global position (``global_transform.origin``) of the ``Player_Camera`` node has the global position of the :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` subtracted from it. This will result in a vector that points from the :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` to the :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>`, which we store in a variable called ``camera_offset``.
ja: テレポート位置セットがあり、テレポートメッシュが表示されている場合、コードはカメラから :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` ノードへのオフセットを計算します。これはVRコントローラーの親ノードと見なされます。オフセットを計算するために、\ ``Player_Camera`` ノードのグローバル位置(``global_transform.origin``)から :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` のグローバル位置が減算されます。これにより、\ :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` から :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>` を指すベクトルが生成され、これを ``camera_offset`` という変数に格納します。

source: The reason we need to know the offset is because some VR headsets use room tracking, where the player's camera can be offset from the :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` node. Because of this, when we teleport we want to keep the offset created by room tracking so that when the player teleports, the offset created by the room tracking is not applied. Without this, if you moved in a room and then teleported, instead of appearing at the position you wanted to teleport at, your position would be offset by the amount of distance you have from the :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` node.
ja: オフセットを知る必要がある理由は、一部のVRヘッドセットはルームトラッキングを使用しているためです。プレイヤーのカメラは :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` ノードからオフセットできます。このため、テレポートするとき、ルームトラッキングによって作成されたオフセットを保持して、プレイヤーがテレポートするときに、ルームトラッキングによって作成されたオフセットが適用されないようにします。これがないと、部屋に移動してテレポートした場合、テレポートしたい位置に現れるのではなく、\ :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` ノードからの距離によって位置がオフセットされます。

source: Now that we know the offset from the VR camera to the VR origin, we need to remove the difference on the ``Y`` axis. We do this because we do not want to offset based on the user's height. If we did not do this, when teleporting the player's head would be level with the ground.
ja: VRカメラからVR原点までのオフセットがわかったので、\ ``Y`` 軸の違いを取り除く必要があります。これは、ユーザーの身長に基づいてオフセットしたくないためです。これを行わなかった場合、プレイヤーの頭をテレポートするとき、地面と水平になります。

source: Then we can 'teleport' the player by setting the global position (``global_transform.origin``) of the ARVROrigin node to the position stored in ``teleport_pos`` with ``camera_offset`` subtracted from it. This will teleport the player and remove the room tracking offset, so the user appears exactly where they want when teleporting.
ja: その後、ARVROriginノードのグローバル位置(``global_transform.origin``)を ``teleport_pos`` に格納された位置に設定し、そこから ``camera_offset`` を減算することにより、プレイヤーを「'テレポート」できます。これにより、プレイヤーがテレポートされ、ルームトラッキングオフセットが削除されるため、ユーザーはテレポート時に希望する場所に正確に表示されます。

source: Finally, regardless of whether the VR controller teleported the user or not, we reset the teleport related variables. ``teleport_button_down`` is set to ``false``, ``teleport_mesh.visible`` is set to ``false`` so the mesh is invisible, ``teleport_raycast.visible`` is set to ``false``, and ``teleport_pos`` is set to ``null``.
ja: 最後に、VRコントローラーがユーザーをテレポートしたかどうかに関係なく、テレポート関連の変数をリセットします。\ ``teleport_button_down`` は ``false`` に設定され、\ ``teleport_mesh.visible`` は ``false`` に設定されているため、メッシュは非表示になり、\ ``teleport_raycast.visible`` は ``false`` に設定され、そして ``teleport_pos`` は ``null`` に設定されます。

source: ``sleep_area_entered`` function step-by-step explanation
ja: ``sleep_area_entered`` 関数のステップごとの説明

source: The only section of code in this function checks to see if the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node that entered the ``Sleep_Area`` node has a variable called ``can_sleep``. If it does, then it sets the ``can_sleep`` variable to ``false`` and sets the ``sleeping`` variable to ``false``.
ja: この関数のコードの唯一のセクションは、\ ``Sleep_Area`` ノードに入った :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードに ``can_sleep`` という変数があるかどうかを確認します。存在する場合、\ ``can_sleep`` 変数を ``false`` に設定し、\ ``sleeping`` 変数を ``false`` に設定します。

source: Without doing this, sleeping :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` nodes would not be able to be picked up by the VR controller, even if the VR controller is at the same position as the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node. To work around this, we simply 'wake up' :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` nodes that are close to the VR controller.
ja: これを行わないと、VRコントローラーが :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードと同じ位置にある場合でも、\ :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードをVRコントローラーで取得することはできません。これを回避するには、VRコントローラーの近くにある :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードを単に 「ウェイクアップ」します。

source: ``sleep_area_exited`` function step-by-step explanation
ja: ``sleep_area_exited`` 関数のステップごとの説明

source: The only section of code in this function checks to see if the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node that entered the ``Sleep_Area`` node has a variable called ``can_sleep``. If it does, then it sets the ``can_sleep`` variable to ``true``.
ja: この関数のコードの唯一のセクションは、\ ``Sleep_Area`` ノードに入った :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードに ``can_sleep`` という変数があるかどうかを確認します。存在する場合、\ ``can_sleep`` 変数を ``true`` に設定します。

source: This allows :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes that leave the ``Sleep_Area`` to sleep again, saving performance.
ja: これにより、\ ``Sleep_Area`` から出る :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードが再びスリープ状態になり、パフォーマンスが節約されます。

source: Okay, whew! That was a lot of code! Add the same script, ``VR_Controller.gd`` to the other VR controller scene so both VR controllers have the same script.
ja: わかりました、ふう！これは大量のコードでした！同じスクリプト ``VR_Controller.gd`` を他のVRコントローラーシーンに追加して、両方のVRコントローラーが同じスクリプトを持つようにします。

source: Now we just need to do one thing before testing the project! Right now we are referencing a class called ``VR_Interactable_Rigidbody``, but we have not defined it yet. While we will not be using ``VR_Interactable_Rigidbody`` in this tutorial, let's create it real quick so the project can be run.
ja: あとは、プロジェクトをテストする前に1つのことを行うだけです！現在、\ ``VR_Interactable_Rigidbody`` というクラスを参照していますが、まだ定義していません。このチュートリアルでは ``VR_Interactable_Rigidbody`` を使用しませんが、プロジェクトを実行できるようにすばやく作成してみましょう。

source: Creating a base class for interactable VR objects
ja: 対話可能なVRオブジェクトの基本クラスを作成する

source: With the ``Script`` tab still open, create a new GDScript called ``VR_Interactable_Rigidbody.gd``.
ja: ``Script`` タブを開いたまま、\ ``VR_Interactable_Rigidbody.gd`` という新しいGDScriptを作成します。

source: You can create GDScripts in the ``Script`` tab by pressing ``File -> New Script...``.
ja: [ファイル] -> [新規スクリプト...] を押すことで、\ ``Script`` タブでGDScriptを作成できます。

source: Once you have ``VR_Interactable_Rigidbody.gd`` open, add the following code:
ja: ``VR_Interactable_Rigidbody.gd`` を開いたら、次のコードを追加します:

source: Let's quickly go through what this script.
ja: このスクリプトを簡単に見ていきましょう。

source: First we start the script with ``class_name VR_Interactable_Rigidbody``. What this does is that it tells Godot that this GDScript is a new class that called ``VR_Interactable_Rigidbody``. This allows us to compare nodes against the ``VR_Interactable_Rigidbody`` class in other script files without having to load the script directly or do anything special. We can compare the class just like all of the built-in Godot classes.
ja: まず、\ ``class_name VR_Interactable_Rigidbody`` でスクリプトを開始します。これは、このGDScriptが ``VR_Interactable_Rigidbody`` と呼ばれる新しいクラスであることをGodotに伝えます。これにより、スクリプトを直接ロードしたり特別なことをしたりする必要もなしに、すべての組み込みGodotクラスと同様に、ノードを他のスクリプトファイルの ``VR_Interactable_Rigidbody`` クラスと突き合せることができます。

source: Next is a class variable called ``controller``. ``controller`` will be used to hold a reference to the VR controller that is currently holding the object. If a VR controller is not holding the object, then the ``controller`` variable will be ``null``. The reason we need to have a reference to the VR controller is so held objects can access VR controller specific data, like ``controller_velocity``.
ja: 次は ``controller`` と呼ばれるクラス変数です。\ ``controller`` は、現在オブジェクトを保持しているVRコントローラーへの参照を保持するために使用されます。VRコントローラーがオブジェクトを保持していない場合、\ ``controller`` 変数は ``null`` になります。 VRコントローラーへの参照が必要な理由は、保持されたオブジェクトが ``controller_velocity`` のようなVRコントローラー固有のデータにアクセスできるようにするためです。

source: Finally, we have four functions. The ``_ready`` function is defined by Godot and all we do is simply have ``pass`` as there is nothing we need to do when the object is added to the scene in ``VR_Interactable_Rigidbody``.
ja: 最後に、4つの関数があります。\ ``_ready`` 関数はGodotによって定義され、オブジェクトが ``VR_Interactable_Rigidbody`` のシーンに追加されたときに行うべきことは何もないので、単に ``pass`` を持つだけです。

source: The ``interact`` function is a stub function that will be called when the interact button on the VR controller, the trigger in this case, is pressed while the object is held.
ja: ``interact`` 関数は、オブジェクトが保持されているときにVRコントローラーの対話ボタン(この場合はトリガー)が押されたときに呼び出されるスタブ関数です。

source: A stub function is a function that is defined but does not have any code. Stub functions are generally designed to be overwritten or extended. In this project, we are using the stub functions so there is a consistent interface across all interactable :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` objects.
ja: スタブ関数は、定義されているがコードを持たない関数です。スタブ関数は通常、上書きまたは拡張されるように設計されています。このプロジェクトでは、スタブ関数を使用しているため、すべての対話可能な :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` オブジェクト全体で一貫したインターフェイスがあります。

source: The ``picked_up`` and ``dropped`` functions are stub functions that will be called when the object is picked up and dropped by the VR controller.
ja: ``picked_up`` および ``dropped`` 関数は、オブジェクトがVRコントローラーによってピックアップおよびドロップされるときに呼び出されるスタブ関数です。

source: That is all we need to do for now! In the next part of this tutorial series, we'll start making special interactable :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` objects.
ja: 今のところ私たちが行うべきことはそれだけです！このチュートリアルシリーズの次のパートでは、相互作用可能な特別な :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` オブジェクトの作成を開始します。

source: Now that the base class is defined, the code in the VR controller should work. Go ahead and try the game again, and you should find you can teleport around by pressing the touch pad, and can grab and throw objects using the grab/grip buttons.
ja: 基本クラスが定義されたので、VRコントローラーのコードが機能するはずです。先に進み、もう一度ゲームを試してください。タッチパッドを押すとテレポートでき、グラブ/グリップボタンを使用してオブジェクトをつかんで投げることができます。

source: Now, you may want to try moving using the trackpads and/or joysticks, but **it may make you motion sick!**
ja: さて、トラックパッドやジョイスティックを使用して移動してみたくなるかもしれませんが、\ **乗り物酔いになる場合があります！**

source: One of the main reasons this can make you feel motion sick is because your vision tells you that you are moving, while your body is not moving. This conflict of signals can make the body feel sick. Let's add a vignette shader to help reduce motion sickness while moving in VR!
ja: この乗り物酔いを感じる主な理由の1つは、体は動いていないのに、視力は動いていることを伝えて来るからです。この信号の衝突により、気分が悪くなることがあります。 VRでの移動中の乗り物酔いを軽減するために、ビネットシェーダーを追加しましょう！

source: Reducing motion sickness
ja: 乗り物酔いの軽減

source: There are plenty of ways to reduce motion sickness in VR, and there is no one perfect way to reduce motion sickness. See `this page on the Oculus Developer Center <https://developer.oculus.com/design/latest/concepts/bp-locomotion/>`_ for more information on how to implement locomotion and reducing motion sickness.
ja: VRで乗り物酔いを減らす方法はたくさんありますが、乗り物酔いを減らす完璧な方法はありません。移動と乗り物酔いの軽減を実装する方法の詳細については、\ ``Oculus Developer Centerのこのページ <https://developer.oculus.com/design/latest/concepts/bp-locomotion/>`_ を参照してください。

source: To help reduce motion sickness while moving, we are going to add a vignette effect that will only be visible while the player moves.
ja: 移動中の乗り物酔いを軽減するために、プレイヤーが移動している間のみ表示されるビネットエフェクトを追加します。

source: First, quickly switch back to ``Game.tscn```. Under the :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` node there is a child node called ``Movement_Vignette``. This node is going to apply a simple vignette to the VR headset when the player is moving using the VR controllers. This should help reduce motion sickness.
ja: まず、すぐに ``Game.tscn`` に切り替えます。\ :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` ノードの下に、\ ``Movement_Vignette`` という子ノードがあります。このノードは、プレイヤーがVRコントローラーを使用して移動しているときに、単純なビネットをVRヘッドセットに適用します。これは乗り物酔いの軽減に役立つはずです。

source: Open up ``Movement_Vignette.tscn``, which you can find in the ``Scenes`` folder. The scene is just a :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` node with a custom shader. Feel free to look at the custom shader if you want, it is just a slightly modified version of the vignette shader you can find in the `Godot demo repository <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_.
ja: ``Scenes`` フォルダにある ``Movement_Vignette.tscn`` を開きます。シーンは、カスタムシェーダーを備えた :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` ノードです。必要に応じて、カスタムシェーダーをご覧ください。これは、\ `Godotデモリポジトリ <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_ にあるビネットシェーダーのわずかに変更されたバージョンです。

source: Let's write the code that will make the vignette shader visible when the player is moving. Select the ``Movement_Vignette`` node and create a new script called ``Movement_Vignette.gd``. Add the following code:
ja: プレイヤーが動いているときにビネットシェーダーを表示するコードを記述しましょう。\ ``Movement_Vignette`` ノードを選択し、\ ``Movement_Vignette.gd`` という名前の新しいスクリプトを作成します。次のコードを追加します:

source: Because this script is fairly brief, let's quickly go over what it does.
ja: このスクリプトはかなり短いため、スクリプトの機能について簡単に説明します。

source: Explaining the vignette code
ja: ビネットのコードの説明

source: There are two class variables, ``controller_one`` and ``controller_two``. These variables will hold references to the left and right VR controllers.
ja: ``controller_one`` と ``controller_two`` の2つのクラス変数があります。これらの変数は、左右のVRコントローラーへの参照を保持します。

source: In the ``_ready`` function first waits for four frames using ``yield``. The reason we are waiting four frames is because we want to ensure the VR interface is ready and accessible.
ja: ``_ready`` 関数では、最初に ``yield`` を使用して4つのフレームを待ちます。 4つのフレームを待機している理由は、VRインターフェイスの準備ができており、アクセスできるようにするためです。

source: After waiting the primary VR interface is retrieved using ``ARVRServer.primary_interface``, which is assigned to a variable called ``interface``. The code then checks to see if ``interface`` is equal to ``null``. If ``interface`` is equal to ``null``, then ``_process`` is disabled using ``set_process`` with a value of ``false``.
ja: 待機後、\ ``ARVRServer.primary_interface`` を使用してプライマリVRインターフェースが取得され、\ ``interface`` という変数に割り当てられます。次に、コードは ``interface`` が ``null`` と等しいかどうかを確認します。\ ``interface`` が ``null`` に等しい場合、\ ``_process`` は、値が ``false`` の ``set_process`` を使用して無効にされます。

source: If ``interface`` is not ``null``, then we set the ``rect_size`` of the vignette shader to the render size of the VR viewport so it takes up the entire screen. We need to do this because different VR headsets have different resolutions and aspect ratios, so we need to resize the node accordingly. We also set the ``rect_position`` of the vignette shader to zero so it is in the correct position relative to the screen.
ja: ``interface`` が ``null`` でない場合、ビネットシェーダーの ``rect_size`` をVRビューポートのレンダリングサイズに設定して、画面全体を占めるようにします。VRヘッドセットごとに解像度とアスペクト比が異なるため、これを行う必要があります。したがって、それに応じてノードのサイズを変更する必要があります。 また、ビネットシェーダーの ``rect_position`` をゼロに設定して、画面に対して正しい位置に配置します。

source: The left and right VR controllers are then retrieved and assigned to ``controller_one`` and ``controller_two`` respectively. Finally, the vignette shader is made invisible by default by setting it's ``visible`` property to ``false``.
ja: 次に、左右のVRコントローラーが取得され、それぞれ ``controller_one`` と ``controller_two`` に割り当てられます。 最後に、ビネットシェーダーは、デフォルトで ``visible`` プロパティを ``false`` に設定することで非表示になります。

source: In ``_process`` the code first checks if either ``controller_one`` or ``controller_two`` are equal to ``null``. If either node is equal to ``null``, then ``return`` is called so nothing happens.
ja: ``_process`` では、コードはまず ``controller_one`` または ``controller_two`` が ``null`` と等しいかどうかをチェックします。いずれかのノードが ``null`` に等しい場合は、\ ``return`` が実行されるため、何も起こりません。

source: Then the code checks to see if either of the VR controllers are moving the player using the touchpad/joystick by checking if ``directional_movement`` is equal to ``true`` in ``controller_one`` or ``controller_two``. If either of the VR controllers are moving the player, then the vignette shader makes itself visible by setting it's ``visible`` property to ``true``. If neither VR controller is moving the player, so ``directional_movement`` is ``false`` in both VR controllers, than the vignette shader makes itself invisible by setting it's ``visible`` property to ``false``.
ja: 次に、コードは、\ ``controller_one`` または ``controller_two`` で ``directional_movement`` が ``true`` に等しいかどうかを確認することにより、VRコントローラーのいずれかがタッチパッド/ジョイスティックを使用してプレイヤーを動かしているかどうかを確認します。どちらかのVRコントローラーがプレイヤーを動かしている場合、ビネットシェーダーは ``visible`` プロパティを ``true`` に設定することで自身を可視にします。 どちらのVRコントローラーもプレイヤーを動かしていないので、両方のVRコントローラーで ``directional_movement`` が ``false`` である場合は、ビネットシェーダーは、その ``visible`` プロパティを ``false`` に設定することで自身を非表示にします。
